dizen Galongregos segund dicho es por␣la␣Razon sobre‿dicha
Do␣moran los␣galatas. E␣de magot, fijo de␣Jafet, descendieron
los␣scitas,␣que␣llaman masagetas. E␣segund otrosi cuenta␣san$
cto␣Ysidro deste magot vinieron los␣godos &[e]␣los␣vandalos␣&[e]
los␣sueuos␣y␣los␣alanos␣y␣los␣vnōs[vnnos]. E de maday fijo de␣Jafet
Vinieron los medos,␣de␣quien lleuo nombre la␣tierra␣de␣media␣&[e]
de␣yuan fijo de␣Jafet vinieron los␣yones␣q^{e}[que]␣son otrosi llamados
griegos &[e]␣destos␣yones␣lleua␣nombre el␣mar␣de␣Aquella␣tierra␣el
mar␣de yonia. E␣segund dicho␣es estos yones son␣griegos␣y
estos griegos son los que␣poblaron a␣troya. &[E] despues que␣fue
destruida Troya quando la␣destruyeron los griegos. otros de
la␣gran␣grecia que␣es␣Romania, dos␣hermanos␣Priamo␣y␣anthe$
nor metieronse en␣sus Naues y␣vinieron a␣venecias␣y␣murio
Antenor y␣soterraronlo en␣Padua.␣&[E]␣priamo tomo consigo␣sus
compañas␣y␣las␣que␣fincaron de␣Antenor␣y␣conquirio␣A␣germa$
nia E␣este nombre le␣puso Priamo por␣Amor de␣su␣hermano
Antenor, como si␣lo␣llamasen de␣hermandia hermano. &[e]␣aVn
fasta␣grand␣Tiempo la␣llamaron␣germania, mas␣Ahora␣deten$
tos que otra␣guisa␣ouo nombre mercurio, pusieron␣nombre␣a
Germania tenconia. Y␣los latinos llamamosle␣Alemania␣del
nombre de␣vn␣Rio que␣Ay␣en␣ella a␣que␣dizen leman. E␣en␣ger$
mania o␣tenconia, o␣alemania son estas␣Tierras. Lotoringia
a␣que␣dizen Saxonia, &[e] bravança y␣salia, frisia, tufinja
Sueuia, bauaria, fraconia. Carintia. Austria. E␣despues
q^{e}[que]␣priamo
