Y sant gladio y sant Eugenio y sant Alfonso y sant Ju$
lian, sant fulgencio. sant mī.[martín]␣de␣Mondoñedo sant idalio
obispo de Barcelona .Sant tajon obispo de Çaragoça que
hizieron muchos y buenos libros de␣la fe christiana.␣Auia
otrosi el Reino de␣los godos grand philosophía especial$
mente en␣la cibdad de Cordoua␣q^{e}[que]␣de Antiguo fue lugar
de␣grand sapiencia. Mas el enemigo mortal nunca can$
so ni cansa de buscar mal␣al␣mundo y a␣los que en␣el␣morā[moran]
sembro en␣el␣poder soberuia y en␣la clerezia y Religiosos
el esfriamiento de␣bien␣hazer, en␣la paz discordia. en␣el a$
bondamiento luxuria, en␣el entendimiento maldad, assi
q^{e}[que]␣si␣malo era el␣pueblo peor la␣clerezia.␣Y␣quales los ma$
les tal el Rei. Este Rei Vitiza temiendo␣ser echado␣del
Reino por las sus muchas maldades, mando derribar los
muros de␣las␣villas y␣de␣las cibdades del Reino saluo de
algunas pocas de␣que non␣se␣atreuia derribar las␣cercas o␣los
muros, con Recelo de␣los que en␣ellas morauan. Mando //
otrosi las Armas␣todas␣q^{e}[que]␣eran de hierro hazer Rejas &[e]
Açadas para labrar. En␣que daua A␣entender␣q^{e}[que]␣ma$
guer consentia fazer y fazia el␣mesmo mucho mal␣q^{e}[que]␣pro$
curaua␣y␣buscaua bien y␣paz para␣la␣tierra.␣Y␣el␣malo␣ha$
zialo todo con engaño porque se␣non pudiessen Amparar
ni␣leuantar contra␣el Aquellos q^{e}[que]␣non consentian en␣las
sus maldades E␣assi Nadando toda españa en Rio de
