y Acabar el␣su encendimiento malo. llamo á Randusino
señor de Cataloña y fablo con␣el. Y fablo otrosi con Ildegi$
so que era official del␣Rei bamba en␣el␣palacio en␣gran␣po$
ridad. Encubriendose del y dando a entender que codici$
aua seruicio del␣Rei encubriendo la su␣maldad. E don
Argebado Arçobispo de Narbona entendio muy␣bien la
maldad con␣que venia don␣Paulo. &[e] quisiera hazer como
non␣lo Acogiessen en Narbona. mas el␣traidor de␣paulo␣en$
tendio como le querian cerrar las puertas de␣la␣villa␣y␣em$
bio caualleros que␣las␣touiessen que las non␣dexassen ce$
rrar fasta que el␣viniesse. E␣esparziose la caualleria por
la␣cibdad Ansi que␣se␣non␣pudo hazer lo␣que el Arçobispo
quisiera. E paulo desque fue en␣la villa quisiera de␣gra$
do por Aquella occassion vengarse␣del␣Arçobispo porque␣le
quisiera embargar la entrada de␣la cibdad de␣Narbona –
66 ¶␣Agora cuenta la␣historia de
la traicion de␣don Paulo –
q‿Vando vio Don Paulo el␣griego␣q^{e}[que]␣auia␣por␣si␣los
mas y␣los␣mejores de␣los caualleros començo a␣des$
cubrir la maldad que Auia pensado en␣el␣coraçon.␣y␣lla$
mo vn␣dia toda la␣caualleria y␣dixoles que␣juraua␣q^{e}[que]␣nunca
bamba seria su Rei ni su␣señor, ni nunca jamas␣yria
en␣su compaña. Mas que tomassen de␣si␣vno a␣quien␣hiziesen
Rei. E␣a␣quien el &[e] todos los␣otros obedesciessen.␣Y␣que␣el␣se$
