pongo culpa A mi porque tanto te di lugar en la mi merced q^{e}[que]
te ossasses atreuer a me dezir tal cossa, pues agora te guarda
q^{e}[que] en todos tus dias paresceras Ante mi, e si parecieres Ante
mi no aura en ti sino muerte, que yo so aquel a quien conui$
ene buscar casamiento a la mi fija e ge lo dare mas non como
ellos demandan. Y quando los condes y los ricos homes supi$
eron esta respuesta fueron muy confundidos y mucho En$
vergonçados E non osaron de sos dias Entrar al rei. En Aqƚ[Aquel]
tiempo criaua el conde don pedro de tra  en gallizia a don
alfonso fijo del conde don remon de Tolossa e de doña vrra$
ca la fija del rei sobredicha. Y el rei don Alfonso porque se
non pagaua del conde don remonte non se membraua nin a$
via cuidado de aquel moço alfonso, mas llamo al Arçobpō[Arçobispo]
de Toledo e a los obispos y a los Abades de su tierra e ouo cō$
sejo[consejo] con ellos En como cassasse a su fija doña vrraca la sobre$
dicha con el rei don Alfonso de Aragon. y embio luego al
rei de Aragon q^{e}[que] veniesse, e como el rei quisso assi se fizo. Vi$
no el rei don Alfonso a Toledo y casso con doña vrra$
ca. e fechas las bodas tornosse el rei don Alfonso con su
muger doña Vrraca para Aragon. Y el rei don Alfonso
Emperador de españa En su vejez assi amanso e aquedo los
peligros del reino a que los nobles y los non nobles y los
mayores y los menores poderosos e non poderossos todos erā[eran]
(obedientes y se guiauan por vn fuero e vna lei assi que todos
                                                                                mayores y
