partidas las␣tierras assi como␣uos contamos desuso, no␣se␣to$
uieron por contentos de␣lo que␣tenian, &[e]␣pelearon en␣quitarse
las␣tierras los␣vnos a␣los otros,␣por␣la␣qual␣Razon ouo entre
ellos muchas guerras de␣que nascieron grandes lides y␣gran$
des contiendas y␣grandes batallas␣y␣estragamientos &[e]␣muer$
tes de␣gentes. E␣como quier que␣los␣hijos de␣Cam &[e]␣de␣Jafet␣ga$
naron alguna␣cosa en␣Affrica por␣fuerça, nos no␣queremos fa$
blar de␣los otros linajes, sino solamente de␣los hijos de␣Jafet
porque ellos fueron començamiento de␣poblar a␣españa,␣&[e]␣pa$
ra␣saber mas␣ciertamente quantas tierras tuuieron,␣conuie$
ne␣que␣uos digamos primero en␣qual␣manera␣es Europa␣&[e]␣quā$
tas[quantas] tierras se encierran en␣ella –
11 ¶␣De␣como␣fue Europa poblada
de␣los hijos de␣Jafet segund lo␣contara en
Esta historia muy complidamente␣-
e‿Vropa comiença En Vn Rio␣q^{e}[que]␣ha nombre thana$
is␣y␣de␣la␣vna parte la␣cerca el␣mar mediterraneo
y␣de␣la otra parte la cerca el␣mar Oceano. E␣este Rio thanais
nasce en␣los␣montes Rifeos. E␣es␣mojon entre assia␣e␣Europa.␣&[E]
en␣el␣grand mar Oceano de␣la␣parte␣del cierço ay␣muchas␣yslas
assi␣como␣ynglaterra a␣la␣que␣llamaron␣primeramente␣bre$
taña la␣mayor &[e] es ybernia a␣la␣que␣llaman␣yrlanda. &[e]␣son
Ende escocia e␣estancia a␣la␣que␣llaman noruega &[e] es ende␣ti$
fea &[e] otra ysla␣que␣llaman cibe. E␣todas estas son de␣parte␣de
Cierço
