158 ¶ de como Reyno el Rei
don sancho y de lo q^{e}[que] fizo en su vida.
mVerto el Rei don Ordoño Reino su hermano don
Sancho Ordoñes hijo del Rei don Ramiro y de do$
ña teressa hermana del rei don garcia de Nauarra En la
hera de Nueuecientos y sesenta y tres años E de la Encar$
nacion del señor En Nueuecientos e Veinte y cinco Años
E Reino veinte y cinco Años. E quando este Rei dō[don]
Sancho Comenco a Reinar alçaronse contra el todos los
Ricos homes de la tierra e el fuesse para el Rei de nauarra
su tio a que dezian don garcia el tembloso. Este Rey
don Sancho era tam gruesso q^{e}[que] se non podia tresnar tanto
Empachoso se sentia con Aquella gordura q^{e}[que] el mismo se eno$
jaua de si. Onde por esto lo llamauan don Sancho el gordo
E consejole el Rei de Nauarra su tio q^{e}[que] se fuesse para el
Rei de Cordoua abdarramen. y que le demandasse consejo
q^{e}[que] fiziesse aquella tam grand grossura. E el rei don sancho
puso paz con el Rei de Cordoua. E puesto su Amor con el
fuesse para alla A cordoua. e abdarramen Recibiolo muy
bien y honrradamente. y mando llamar abdarramen a
todos los fisicos de la villa y de la tierra y mandoles que
diessen consejo al rei don Sancho En Razon de Aquella
gordura tam grande que tenia. E los moros fisicos man$
daron buscar vna yerua, e con Aquella yerua ymelezina
                                                                          que le or
