rador theodosio Padre de Placidia y Rei del cierço Ataulfo
Rei de los godos y no escapo dellos linaje ca non ouieron fijos //
Mas ciertamente de otra guissa se expone en Daniel, Ca se en
tiende de los Reyes de siria y de egipto. E aun sin esso si para
mos mentes al lugar do profetizo daniel, no es el Reino de frā
cia contra el abrego. E mientra que esto fue en barcelona esti
lico el conde de que hablamos encima que era suegro del empera
dor honorio penso de echar al yerno del ymperio y poner ay
su hijo enchario, mas honorio lidio con ellos y matolos Ambos dos –
¶ Agora dexa la historia de hablar
desto y comiença A contar de los Reyes singe
ric e vualia de los godos y de las lides que ven
cieron en españa. –
d Espues de la muerte de Ataulfo Reino Singeric era
de .cccc. l. v. años e Reino vn año. Este singeric era
muy conoscido por las cauallerias que hiziera en Roma era de
estado comunal y de gran coraçon y de pocas palabras e des
preciador de la luxuria muy sañudo y codicioso de Auer e era
hombre muy sabido para Acaudillar. y esforçar las gentes //
presto para tirar las peleas y para poner paz, e coxqueaua
vn poco por vna occasion que le Auiniera. Este singeric A
via muchos hijos y esperando que sus hijos Reinarian despu
es de su muerte porque no se mouiessen las gentes a lidiar como
solian, cuido poner paz con los Romanos. E los fijos eran estos
