Saeta. Maldito conde illan,␣q^{e}[que]␣Perdono la su espada a␣los
enemigos E sañose y alcanço y astrago a␣sus parientes. los
godos se mataron los vnos con los otros. Quien␣dara en
mi Cabeça Agua y␣a␣mis␣ojos lagrimas y llorare el␣q^{e}branto[quebranto]
y␣el␣perdimiento de españa, la mesquindad de␣los␣godos.␣Ya
callo la Religion de␣los Sacerdotes, la␣muche de␣los sieruos
de␣dios quedo la diligencia de␣los perlados, perescio el␣enseña$
miento de␣la fe y los nobles ayuntamientos de␣los sanctos␣//
concilios de␣los sanctos padres, Los sanctuarios son destrui$
dos las yglesias derribadas.␣y la␣tierra do loauan en␣cā$
panas[campanas] los␣fieles dan bozes y llaman en␣blasphemia llamā$
do[llamando] por␣mandadero a␣quien no␣lo␣fue. El␣madero Sancto de
la␣sancta cruz es desechado, non ay quien␣lo quiera catar
porq^{e}[porque]␣se␣salue. Las␣fiestas Sanctas quedaron.␣y los organos
de␣la iglesia tornaron en blasphemia. no ay quien cante en
las iglesias, ni␣quien componga los altares. ya la confession
del␣falso mandadero puran los enemigos ensuzian los␣vasos
sanctos. Los enemigos astragan la␣nrā[nuestra] tierra y todo el
nrō[nuestro] bien delante los␣nrōs[nuestros] ojos, toda morada es desconsolada
todo morador muerto, toda villa y cibdad quemada toda
verdura seca. En␣tanto crescio la␣grand cuita en␣españa␣q^{e}[que]
a␣ues finco yglesia Catedral Que non fuesse␣tomada o q^{e}$
mada[quemada] o derribada. Ca los alaraues quando non␣podian
tomar alguna iglesia por␣fuerça Engañauan a␣los␣q[que]␣la␣teniā[tenian]
por␣pleitessia
