e dezianles los Apaniguados. En aquel tiempo vino yngenio A
francia y lidio con gratiano y matolo y tomole la tierra. e theodo
sio quando lo supo tomo consigo muchas compañas e señalada
mente lleuo consigo de los godos bien veinte mill, porque vio que
eran leales y fieles Amigos e lidio theodosio con Eugenio e ven
ciolo e tomo del vengança de graciano su compañon. En el ti
empo deste theodosio los Alanos e los Vandalos e los Sueuos
entraron A españa, e los Alanos moraron en la prouincia de
Carthagena e de merida. E los Vandalos partieronse e los
vnos moraron en Ribera de bethis qe^{u}[que] es guadalquiuir e lla
maronse Andaluzes. e los otros tomaron gallizia. e theodosio
Reino con graciano su compañero hera de cccxcii años e
Reinaron Ambos en vno cinco años. e valentiniano Reino
en Roma vii. años. e despues de la muerte de valentiniano
Reyno ssolo X años, e assi Reino por todo diez y siete años
Este theodossio Amo auer paz con los godos e querialos bien
E murio hera de .ccccxii. años. e Reinaron en su lugar Ar
cadio e honorio sus hijos. e Reinaron veinte y cinco años
e biuian mal y luxuriosamente, e tollieron a los godos lo qe^{u}[que]
solian Auer de los otros emperadores. Los godos quando vie
ron que los emperadores de Roma no catauan por ellos comen
çaronse A enojar e ouieron qe^{u}[que] si mucho durasse la paz entrellos
y los de Roma, Que su nobleza se perderia e touieronse por mal
Andantes porque tanto tiempo Auian obedescido al poder de los
