fue Cerca de la Villa veyendo el rei de Cordoua q^{e}[que] se non
podi Amparar al emperador don Alfonso Salio a recibirlo
y diole las llaues de la villa y pussosse so el su señorio. Y el em$
perador tomo las llaues y la cibdad, e don remon Arçobpō[Arçobispo]
de toledo y primado de las españas Canto missa en la mezqui$
ta mayor e fizo En ella todo officio Catholico. E porque la
cibdad era muy poblada y el emperador non podria ay de$
xar tantos y tales q^{e}[que] se pudiessen parar a los de la villa
si Alguna cossa quisiessen fazer, ouo su consejo non tam bu$
eno como fuera menester, e encomendo la villa al rey a$
bengauia q^{e}[que] ge la diera, e abengauia Juro sobre el Alcoram
al Emperador e a su fijo el rei don sancho e fizole pleito e
homenaje -
228 ¶ Agora cuenta la historia đ[de]
como vino el rei de Francia En españa -
Acaescio q^{e}[que] homes malos se trabajaron de poner
discordia entre el emperador don Alfonso y el
Rei de Francia su yerno. En esta manera doña ysabel
fija deste Emperador don Alfonso e de la reina doña be$
renguella era casada con el rei don luis de francia e algu$
nos a que plazia de poner discordia Entre ellos dixeron al
rei don luis de francia. señor vos cuidades q^{e}[que] vuestra
muger, doña ysabel es fija del rei de Castilla e de doña
berenguella reina. e ello señor non es assi. Ca ella no es fi$
                                                                              ja de rei
