dira. el señor conde de niueris y el señor Condestable
de francia y␣el␣conde de␣las marchas don henrriq^{e}[henrrique] de bar
Y␣el␣señor de truxi y el␣mariscal de francia, don guido de
latremoille y fasta sesenta otros nobles Caualleros y
fue esta batalla la Vigilia de sant miguel. E␣otro␣dia fi$
zo el␣morato traer Ante si fasta␣mill y quinientos Cauti$
uos de␣los xpiānos[christianos]. y fizolos a␣todos fazer quartos delante
desi. Entre los quales eran fasta quatrocientos de␣los
Caualleros nobles francesses. E en␣este Año casso el␣yn$
fante fecharte de ynglaterra Con␣la␣ynfanta doña y$
sabel fija del␣rei carlos de francia, por tal de Auer␣paz
Y amorio entre ellos q^{e}[que]␣Auia grand tiempo q^{e}[que]␣eran Enemigos
&[e] fue fecho este Cassamiento muy solene‿mente. E␣en␣este
año otrosi en␣miercoles veinte y seis dias de Julio se acaba$
ron de␣poner todos los marmoles con␣sus cadenas enderredor
de␣sancta␣maria␣de Seuilla q^{e}[que]␣son por␣todos nouenta y␣nueue
marmoles y mano el agua en␣la fuente de Sancta␣maria.␣y
en␣este año fino el conde don Joan Alfonsso de guzman en␣Jue$
ues a␣cinco dias de otubre. E en␣este año tomo el␣rei de
Portugal a badajoz estando el␣rei En␣seuilla. E en␣el␣octauo
año del␣su␣reinado q^{e}[que]␣fue el␣año del␣señor de mill y trezien$
tos␣y␣nouenta y siete años. En␣este año fueron dos frailes
de␣la orden de sant francisco a granada a predicar la fe de
iesuchristo. y␣el Rei␣de␣granada defendiogelo q^{e}[que] lo non fiziessē[fiziessen]
