aprender.␣Y␣son otrosi muy esforçados y␣muy atreuidos en
lidiar ligeros en␣correr y␣saltar, muy sesudos y␣sosegados en
estudiar, nobles y␣apuestos en Razonar. fieles y␣leales en␣guar$
dar señorio. es␣tierra cumplida y␣abundada en␣todas las␣cosas
de␣estado, son los homes comunales, muy graciados␣y␣muy␣no$
bles en␣dar␣y␣gastar, leales muy␣pressurados &[e]␣presciados en␣fi$
eldad sola␣y␣señera en atreuimiento. Ay otrosi en␣españa o$
tros Rios sin los que deximos a␣que dizen caudales porque
guardan y␣tienen␣sus nombres fasta␣q^{e}[que]␣entran en␣la␣mar como
el␣Rio miño Rio␣q^{e}[que]␣es en Gallizia y␣corriendo por␣la␣tierra
entra con␣su nombre en␣la␣mar maior. E deste rio lleuo otro
tiempo nombre Gallizia &[e] dezianle come␣a. Otrosi sucar &[e]
auir a␣que agora dizen huesca, son dos Rios␣q^{e}[que]␣nascen en␣tie$
rra de Siguença cibdad de␣la prouincia de␣toledo, con␣sus nom$
bres entran en␣la␣mar mediterraneo. &[e] assi de otros Rios. Pu$
es este Reino tam alto␣y␣tam notable y tam cumplido␣y
tam abondado de␣todos los bienes. fue derribado y astragado
no solamente por␣mano de Enemigos, mas el␣su␣cuchillo mesmo
la degollo y␣astrago. Cayo de vna espolonada␣mala␣ues␣comen$
çada, della salio quien la astrago. assi␣q^{e}[que]␣todas las cibdades
de españa fueron caidas en␣mano de Enemigos astragadores =
¶ Agora␣cuenta␣la␣histo$
85  ria de␣la muerte de␣los godos y
del llanto de españa =
