la que hora dizen talauera. y los moros Venieron A correr la
villa e lidio con ellos y mato dellos mas de tres mill y cautiuo de$
llos bien mill y mas, e tornose para su tierra y metiose en fazer
obras de misericordia y ayudauale A ello bien su muger doña
teressa la Reina. e fizo tres monasterios el vno en Ribera
de ceya, a honrra de santo Andres y de sant chrōual[christoual]. El seg.^{do}[segundo]
en Ribera de duero A honrra de sancta maria Virgen. E el
tercero En balduerna a honrra de sant miguel Angel Y
Archangel En el lugar donde Agora dizen destriana e doto$
los a todos tres de muchos y buenos heredamientos A cada
vno en su lugar. E despues desto fue a sant saluador de oui$
edo En Romeria y enfermo alli y traxeronlo A leon y en
la biespera de la Epiphania confesso y comulgo y Recibio
los Sanctos Sacramentos estando presentes los obispos y los
abades q^{e}[que] eran con el En la orden y esto fecho dexo el reyno
q^{e}[que] su hermano don Alfonso le diera diziendo assi. desnudo
nasci del vientre de mi madre y desnudo tornare A mi ma$
dre la tierra de que so. e dixo. dominus mihi aduitor non
timebo Quid faciat mihi homo. Que quiere dezir el señor
es mi Ayudador, e non he miedo q^{e}[que] ningund home me faga
mal. Assi como si dixesse dios es En mi Ayuda E non he
miedo de Ningun diablo q^{e}[que] me pueda Empecer. esto todo a$
cabado dio la su Alma a dios Que la criara y enterraronlo
En el Monesterio de Sant Saluador Que el fiziera a su hija
