E A␣cabo de␣diez y␣ocho dias mando el␣Rei␣soltar los␣//
franceses y␣los saxones y␣dioles algo y␣embiolos para␣su
tierra =. ¶␣Agora cuenta la␣historia,
72 De como mando el Rei Bamba a$
dobar los muros de␣la␣cibdad de nemes –
d‿EsPues que el␣Rei ouo hecho todo esto &[e]␣acabado
touo ojo a␣la␣cibdad y a␣los muros␣q^{e}[que]␣eran derribados
y␣mandolo todo Adobar y Rehazer. &[e] otrosi las puertas
de␣la␣villa q^{e}[que]␣fueran quemadas que pusiesen otras nueuas
y␣mando Requerir todos los thesoros que fueran toma$
dos &[e] que␣los Ayuntassen y␣los␣guardasen muy bien. esto
mando el Rei hazer. non␣por cobdicia del␣auer, mas por
q^{e}[que] auia Ay␣mucho de␣lo de␣las␣yglesias y queria‿lo␣tornar
a␣sus lugares. Ca␣el␣traidor de Paulo ouiera␣miedo que
le␣menguaria el␣Auer que␣le␣diera el Rei bamba␣y␣toma$
ra los thesoros de␣las yglesias. Ca tomo los calices␣y los
otros vasos consagrados a␣nrō[nuestro] señor pusolos en␣su␣thesoro
tomara otrosi el␣traidor la␣corona de␣oro que el␣Rei Re$
caredo offreciera en␣girona en␣el␣Altar de sant felices con
gran deuocion. &[e]␣pusierala sobre su cabeça Quando lo al$
çaron Rei en Narbona. Y␣el Rei bamba mando que
todo lo␣que era de␣la␣yglesia que lo␣tornasen todo cada␣vno
a␣su lugar. E al␣tercer dia despues Que el Rei tomo la
villa &[e]␣prendio á Paulo &[e] a␣sus compañeros, traxeronse$
los␣delante
