erfanos y␣los grandes y␣los pequeños‿. En␣el␣tiempo des$
te Sisebuto començo a␣predicar mahomad la␣su␣secta a␣los␣q^{e}[que]
poco sabian‿. E muerto el␣Rei Sisebuto Reino en␣su lugar
Recaredo su␣hijo hombre de␣pequeña edad &[e] Reino poco
tiempo ca␣su edad fue siete meses, &[e]␣tanto fue el␣su Reino &[e]
como␣fue de␣poco tiempo no␣hizo nada␣q^{e}[que]␣sea de␣contar.
59 ¶␣Agora␣fabla la␣historia del Rei
Suentilla y de su hijo Ramiro –
e‿L Muy glorioso Suentilla hijo del␣Rei␣Recaredo
Reino en␣lugar de Recaredo hijo de␣sisebuto q^{e}[que]␣murio
pequeño. Y␣començo a Reinar Suentilla hera de Seiscien$
tos␣y Sesenta y␣tres años. En␣tiempo del Rei Sisebuto
este␣Suintilla era señor de␣la caualleria. Y␣seyendo duque
lidio con los Romanos y␣venciolos‿.␣Y␣vencio otrosi los Ru$
thenos a␣que Agora llaman vizcainos‿.␣Y despues que␣este␣to$ //
mo el␣Reino.␣gano las cibdades que␣los␣Romanos auian en
españa y lidio con␣los que␣las␣tenian␣y␣venciolos. Este␣fue
marauillosamente bien Andante entre todos los␣godos. Ca␣fue
solo señero señor de␣españa␣toda assi␣como va de␣todas par$
tes fasta el␣mar, lo␣que non ouo ninguno Antes del.␣Este
vencio dos haziendas la␣vna␣por entendimiento, la otra␣por
lid. La vna fue␣q^{e}[que]␣en␣comienço del␣su␣Reino lidio con␣los␣//
gascones que corrian la␣prouincia de tarragona␣y␣venciolos
y encerrolos dentro en␣su␣tierra. E quando estos gascones
Vencio
