chos feridos␣q^{e}[que]␣estauan A muerte. Paulo quando esto uio
dexo la honrra de Rei q^{e}[que] solia tener. E␣torciasse␣todo por
q^{e}[que]␣nin␣podia Ampararse de␣su enemigo. nin podia acorrer
assi ni a␣los suyos. ni a␣los de␣la cibdad. E vno de␣los de
Paulo quando lo␣vio assi fallescer dixole Auiendo duelo
de su␣mala Andança. Que fazes de␣los conseieros que te
traxeron a␣tam grande escarnio? Que pro te touo. leuā$
tarte[leuantarte] contra el␣Rei bamba &[e] contra los suyos. Esto de$
zia el␣hombre por␣la boca mas en␣el␣coraçon␣Auia del␣duelo
E Paulo dixole␣ya␣varon aue duelo de␣mi e␣non crescas
en␣mi verguença y␣en␣mi confusion &[e] non Añadas mal
sobre mal. Los caualleros quando oyeron lo␣que dezia a$
quel hombre derribaronlo sobre las gradas del␣marmol
y␣mataronlo. E como quier que Paulo llorando dezia q^{e}[que]
era suyo y que␣les␣Rogaua que le␣perdonassen y␣q^{e}[que]␣non lo
matassen mas␣preciaron‿lo poco &[e] non dexaron de␣lo ma$
tar, Ca␣non␣presciauan ya a Paulo cosa alguna Ca␣bi$
en veyan que ya cerca era de␣la muerte. Paulo veyen$
do en␣que lugar tenia la fazienda tiro de␣si los paños␣/
Reales y todas las otras honrras reales. Y deuedes
saber que en␣tal␣día como el Rei bamba fue leuantado
Rei Que en␣tal␣dia A cabo de vn año dia Por dia entro
la cibdad de Nemes.␣Quinze dias␣Andados del mes
de Agosto. E en␣esse mesmo dia dexo Paulo la␣Corona␣y
