Caualleria De Roma. E ouose tenderedo de leuantar de sobre
orleñes Ca traya ethio mucha gente ademas. Despues va
lentiniano emperador tiro el principado al ethio. Y el rey
tenderedo fue A çercar a narbona e tuuola cercada gran tiem
po assi que morian de hambre. e vinoles a correr filitorio du
que de la caualleria de Roma e traxo consigo los vngos qe^{u}[que]
desamauan a los godos e ouo el Rei tenderedo de dexarla
cerca. e fuyo litorio que primero lidiara las lides de Roma
contra los godos e diose a los agueros e a las respuestas de
los malignos Spiritus y dixeronle que si lidiasse con los godos
que los venceria y creyendolo fue lidiar con ellos e perdio
el mesquino toda su caualleria e murio el solo despues y
Vencido. Pero que dio A entender quanto pudo qe^{u}[que] caualleria
tenia el y qual era el ensi si lo dios quisiera ayudar. E si
quisiera guiarse por dios y no por el diablo. Muerto clito
rio ouo cartas desta fazienda el emperador valentiniano y
puso tenderedo paz con los Romanos e començo a lidiar con
tra los vngos que astragauan tierra de francia y sus prouin
cias y sus cibdades y lidio con ellos tenderedo en los campos
de Cataloña e con su Rei attila. E fue la virtud de ethio
principe de la caualleria de Roma grande e ayudauanle
los francesses e los borgoñones. y de la su parte fueron que
brantados los vngos e la su crueldad. E los borgoñones
Fueran otro tiempo caualleros de Roma. E estonces llamara
los ethio
