Vencio Salieron A␣el los␣golghines q^{e}[que] Andauan en␣la␣Xara &[e]
dexaron los dardos y alçaron las manos contra el. &[e]␣pidie$
ronle merced que␣los perdonasse‿. E el␣rei Suentilla como␣era
piadoso, perdonolos y mandoles que se castigassen de␣hazer mal
&[e]␣que de␣lo que ganaran en␣los␣montes que␣hiziesen vna␣cibdad
y␣ellos fizieronla.␣E pusole nombre oligites de␣los godos A␣que
agora dizen␣.olit.␣&[e]␣es en␣nauarra.␣Y␣promettieron los golphines
de␣hazer bien y␣de␣ser obedientes al␣Rei.␣E␣sin␣todos estos bie$
nes que ouo el rei Suintilla ouo muchas Virtudes Reales //
grand␣fe.␣gran entendimiento y␣gran sabiduria en␣juzgar los
iuizios y␣grand examinacion y en␣gouernar el␣Reino grā[gran]
cuidado alegre y graciado entre todos. y␣contra los pobres muy
misericordioso y␣piadoso‿.␣Assi que non␣tam solamente lo␣lla$
mauan Rei, mas dezianle␣padre de␣los pobres. Este murio en
Toledo su␣muerte. hera de .Dc‿lxxiii. años. y␣alçaron en
Rei a␣su␣hijo don Ramiro. Este don Ramiro luego que
començo␣A␣reinar bien␣dio␣A␣entender en␣el rostro␣y␣en␣los he$
chos que semejaua A␣su␣padre. Murio don Ramiro a␣poco
tiempo despues de␣su␣padre‿.␣&[e] fincaron otros␣tres␣hijos Sinti$
lla &[e] Sisnando &[e] cindasundo. E todos estos␣fueron␣hijos dl[del]
Rei Cintilla &[e] de␣la Reina theora theoricans␣q^{e}[que]␣fuera␣hija
del␣rei Sisebuto‿. Mas Santo Isidro␣q^{e}[que]␣fue noble scriuidor de
las␣historias de␣los␣godos escriuio la␣historia␣fasta el␣quinto
Año del␣Rei suintilla que fue tercero del␣Rei Cintilla. Estā$
