d‿Euedes saber que los␣tres␣hijos De Noe despues␣//
del␣diluuio partieron el␣mundo␣todo en␣tres␣partes en$
tre␣si en␣esta guisa, Sem Tomo para␣si a Assia. Cam tomo a
Africa, Jafet, tomo A␣europa. En assia son quinze␣prouin$
cias y son estas. India, cahaya, Parcia, Siria, persia media
mesopotamia, capadocia, palestina, Armenia, Silicia, caldea
Scicia, Egipto, libia. Y␣en␣Affrica son doze Prouincias␣&[e]␣son
estas. liria, cirio, Pentapol, ethiopia, tripul, bigancia.␣gene$
ca,␣natabian, nubedia, samaria,␣sirte␣mayor sirte␣menor.␣E
en Europa␣son␣treze␣prouincias y␣son estas, Roma, calabria
españa, alemania,␣macedonia, tracia, dalmacia, Romania
colonia,␣galia,␣q^{e}[que]␣es␣francia,␣Aquitania y␣bernia a␣polonia␣–
¶ del␣q^{i}nto[quinto]␣hijo de␣Jafet q^{e}[que]␣fue tubal &[e]
3 De como sus hijos poblaron A␣españa –
e‿L quinto fijo de␣Jaffet, fue Tubal. E␣este␣que␣de$
zimos que␣fue quinto fijo,␣se␣entiende contando los
hijos vno en pos de␣otro,␣segund␣q^{e}[que]␣nascieron, mas pusieronlo
aqui a␣lA␣postre por traer la historia a␣su lugar. Porque␣de
los␣que del␣nascieron fue poblada españa primeramente. E se$
gund cuenta sancto␣ysidro y␣san␣hieronimo deste␣tubal␣vini$
eron los␣yberos␣q^{e}[que]␣lleuaron nombre del␣Rio que␣dizen ebro␣&[e]
despues fueron llamados españoles.␣Y␣los hijos deste Tubal␣pu$
sieron␣todo␣su␣entendimiento de␣venir a␣poblar tierra␣de␣oci$
dente␣y␣vinieron A␣tierra de␣españa y poblaron primeramēte[primeramente]
los␣montes
