los ethio en Ayuda. E ethio vencio del su cabo y Tenderedo
del suyo. Sanguibano Rei de los Alanos ouo miedo que podria
venir sobre el como viniera sobre los vngos. E promettio de dar
Attila Rei de los Vngos la cibdad de Orlenes do moraua. Mas
tenderedo y Ethio supieron como Attila yua A tomar a orlenes
y echaron guarda y celadas como Attila que era contra ellos
no se fuesse. El dia que ouieron de lidiar pusieron a Sangui
bano con su gente en medio. E Attila quando vio el pleito
en este lugar fue en grand cuita y non se atreuio prouar nin
guna cosa. Y començo de preguntar a los Agoreros que auia
de ser en Aquella lid. Y ellos le dixeron que su contrario mo
rria e que assi quedaria la lid por la muerte de aquel. En
aquellos campos de Cataloña auia vn cabeço y cada vna
de las hazes auian talante de cobrar aquel cabeço. E la
diestra parte tenian los vngos y la siniestra los godos, e
los Romanos con todas sus ayudas. Y entre estos de la sini
estra parte tenia Tenderedo la diestra parte con los suyos y
la siniestra ethio con los Romanos. E en medio estaua san
guibano. e de la parte contralla estauan los vngos y en
medio dellos era el su rei Attila por se guardar de Peligro e
enderredor de Attila y de sus compañas estauan gentes mu
chas y pueblos y naciones que Attila hiziera obedescer //
E entre todos los otros attila se mouio primero a lidiar //
Mas Turismundo hijo de tenderedo y ethio de Roma gana
