de Alli e soterraronlo alli En Aquella yglesia de Sancta ola$
lla de pradana -
162 ¶ De los hijos que ovo
el Rey don Bermudo. -
eL Rey don bermudo ouo dos barraganas que erā[eran]
de grand lugar y eran Ambas hermanas y de la vna
ouo al ynfante don Ordoño y de la otra ouo a la ynfanta doña
eluira. e al ynfante don ordoño casso con la ynfanta doña fro$
uila e ouo en ella estos hijos a don Alfonso e a don Pelayo e a
don Sancho e a doña Ximena. E esta doña Ximena casso con ł[el]
conde don Nuño rodriguez, e ouo vn fijo q^{e}[que] fue el conde don Ro$
drigo muñoz q^{e}[que] mataron despues de la lid satrilias. E el rey don
bermudo ouo otrosi dos mugeres legitimas a bendicion. la vna
fue doña Velasquita e fue muger de grand guissa, q^{e}[que] desecho des$
pues e ouo della vna fija q^{e}[que] dixeron la ynfanta dona christina
Esta doña christina casso despues con don Ordoño El ciego
fijo del rey don Ramiro e ouo della estos fijos a don Alfonso
e a don Ordoño e a doña pelaya e a doña aldonça. Esta do$
ña Aldonça casso con don pelay florez el diacono e ouo del estos
fijos. el conde don pedro e a don Ordoño e a don pelayo e a dō[don]
nuño e a la madre del conde den suero e de sus hermanos e
a la condessa doña Teressa de Carrion q^{e}[que] fiziera la yglesia
de Sant Zoil martir. E estos todos fueron dichos ynfantes
de Carrion. E despues dexo el rey don bermudo a esta su muger
                                                                                   Doña ve
