No tam solamente peccamos en␣tierra mas Avn en␣el␣cielo
Ca␣quebrantamos la Jura &[e] el␣pleito y␣el␣homenage q^{e}[que]␣fezi$
mos. E erramos a␣ti que eres nrō[nuestro] Rei &[e] nrō[nuestro] señor natu$
ral, mas␣venga la␣piedad y␣la␣tu␣merçed y perdone. E
non venga sobre todos espada como␣quier que␣lo␣merecemos
&[e] si quier señor finquen estos pocos que escaparon para
simiente de␣los labradores y de␣la tierra. &[e] señor mandad
quedar del esparzir de␣la␣sangre. Ca muy grande es la
persecucion␣y␣cruda la␣muerte‿.␣y somos pocos los␣q^{e}[que]␣esca$
pamos y por pocos pedimos merced. Y señor si no nos
perdonas luego ayna, non auras a␣quien perdones ca
non␣fincara ninguno. Con␣estas palabras fue el␣rey
mouido a␣les auer merced. E␣promettio de␣non matar␣//
ninguno Saluando la iusticia de␣tam grand maldad co$
mo fuera fecha contra el. E␣el␣Arçobispo fue muy␣ledo
quando oyo la gracia y␣la merced que le el Rei fazia. E
atreuiose a␣pedir mas que perdonasse la Justicia. &[e] el␣rey
Respondio –␣Arçobispo lo␣que vos prometti terne mas
non␣vos Recibo lo otro Ruego. nin otra condicion a␣uos
solo cumpla que vos perdono en␣todas cossas. E el Arçobis$
po començo a fincar al Rei. y el Rei fue sañudo y en$
deresço luego a␣la fortaleza de␣las␣Arenas por␣la␣tomar
porque␣le␣dezian que venian los francesses en Ayuda de
los que yazian dentro. &[e]␣yendo el␣Rei␣Contra la␣basti$
