l‿A lid␣Acabada con␣grand␣mal␣y␣con␣grand muerte
de␣los␣godos, assi␣q^{e}[que]␣non finco quien pudiesse tomar ar$
mas Ca␣todos eran muertos.␣finco la␣tierra vazia de␣gentes,␣y
llena de␣Sangre espantada de␣Alaridos abondada de␣lloros y
huespedada de␣los aduersarios, estraña␣y␣sola a␣los sus morado$
res, llena de aduenedizos confundida de␣los barbaros,␣cubier$
ta␣de sangre espantada de␣heridas, desamparada de bastim^{to}[bastimiento]
menguada de solaz y␣alegria de␣los suyos. Ya␣se Renueuan
las pestilencias de␣hercules, las feridas que los alanos␣y␣los
Vandalos y los Sueuos hizieron y los godos sanaron Reuer$
descen Agora. El␣que pario la␣corrio, el␣que crio la␣mato
el␣que honrro la␣Astrago,␣maldito hijo, maldito criado, ene$
migo tam␣sañudo y␣tam airado, maldito conde␣yllan, mal$
dita saña que de otra␣guisa non␣se␣quiso Amansar. oluido es$
paña los sus cantares las sus alegrias. El␣su␣hermoso hablar
el␣su apuesto Razonar. oluido la su lengua &[e]␣ya habla la
agena. Los␣moradores nueuos de españa por quebranto della
traen tocas con orillas las Riendas de␣los cauallos bermejas
las␣fazes dellos como pez sus Rostros como el␣carbon sus
ojos como fuego. El␣su␣cauallo ligero como pardo, crudo co$
mo lobo a␣la␣viespera. La␣caualleria de␣Affrica␣q^{e}[que] en en$
gaño y␣en Riq^{e}za[Riqueza] Auia otro␣tpō[tiempo] su esfuerço agora baxo la
gloria␣y␣la␣nobleza de␣los␣godos en␣vn␣puncto‿.␣Ante cayo␣q^{e}[que]
home lo␣pueda␣dezir.␣Non␣ay␣Quien llore los muertos, non␣ay
Quien
