duero. E quando Vido q^{e}[que] non podia empeçer en ninguna
cosa al Rei don Sancho ni Ampararse del pusose en su guar$
da y en su poder. e fizole pleito e omenaje de lo guardar el seño$
rio de la tierra e de le dar tributo. E como quiera que dō[don]
gonçalo esto fazia pero otra cosa tenia el dentro En el coraçō[coraçon]
como traidor ca puso ponçoña En vna mançana q^{e}[que] dio al
Rei a Comer. Ca tam ayna como el Rei comio Aquella mā$
çana[mançana] le començo el coraçon a tremer assi como es manera e
naturaleza de todas las ponçoñas que porque ellas son fri$
as y el coraçon es caliente luego el frio de la ponçoña En$
deresça al coraçon y el coraçon sientesse como afogado co$
mo aquel que va A la muerte e por fuerça a de tremer. E el
rei Entendio bien su muerte y de donde le venia. E mandose
lleuar a leon e yendo su camino para leon murio En el ca$
mino a tercero dia despues que comio la ponçoña en la mā$
çāna[mançana] y lleuaronlo A leon. Y soterraronlo En el monesterio
de Sant Saluador cerca de su padre. -
159 ¶ de como Reino don
Ramiro y de lo que fizo en
su tiempo. -
Vego que el Rei Don Sancho ordonez murio
Alçaron Rei a su fijo don Ramiro que auia
cinco Años que nasciera. En la hera de Nueuecientos
y setenta y cinco Años E de la Encarnacion del señor En
