ric se guissaua para lidiar con Theodosio Vino alli no por lidi
ar mas por los Auenir, e dioles sus Joyas e hizolos ser Ami
gos. e otorgo a los godos que pudiesen comprar Viandas y sa
carlas de la tierra del ymperio. E theodosio que Aun era en
fermo plugole de la paz e consintio, e dioles theodosio de sus jo
yas Atanaric e fizole mucha honrra y despues combidolo que
fuesse con el a Constantinopla. E Athanaric Rei de los godos
tomo su combite y vinieron ambos a constantinopla. Atanaric
como vio la cibdad como estaua assentada e las naues como ///
estauan al puerto cerca de la cibdad. e muchas gentes de muchas
tierras qe^{u}[que] salian de la villa como agua de fuente dixo maraui
llado so e estoi catando e non pudiera yo creer qe^{u}[que] fuesse Vdad
lo que me contauan deste lugar, mas veo qe^{u}[que] no me contaron a tā
to quanto yo por mis ojos veo. e fizole theodosio mucho mayor
honrra que Ante e murio Atanaric Rei de los godos a poco
tiempo. e theodosio si le mucha honrra fiziera en su vida. hon
rrole mas en la muerte y fizole mucha honrrada sepultura. –
♦ Agora comiença la historia
A contar de la muerte de Redagaiso e de
Stilian e del Robo de Italia
M Verto Atanaric, hera de .ccc.xc.iiiiº. años Vieron los
godos la muy grand bondad de theodosio e dieronse //
al ymperio de Roma e Visquieron sin Rei XXIX. años //
e de alli adelante los llamaron los Romanos a los godos amigos
e dezian
