Que saliessen los␣moros en␣saluo con␣todo lo␣que pudie$
ssen lleuar saluo las Armas y los mantenimientos. y␣ga$
no␣la dicha villa En Martos diez dias de Setiembre del
dicho año de␣mill␣y␣quatrocientos␣y␣diez␣años. y despues
q^{e}[que]␣la ouo ganado poblola de christianos. y puso por alcaide
de␣la dicha villa a Rodrigo de Narbaes q^{e}[que]␣fue muy buen
Cauallero y la␣guardo muy bien. E fizo en␣su␣tiempo muchas
y␣muy buenas cauallerias. &[e] vencio &[e] prendio y␣mato mu$
chos Caualleros moros. E touo esta villa este Cauallero des$
de que fue ganada de␣los moros en␣el␣mes de setiembre del
año del señor de␣mill y quatrocientos y diez años fasta␣el
año del señor de␣mill y quatrocientos &[e] veinte y␣nueue años
E veinte y nueue años que este noble Cauallero Rodrigo de
Narbaes fino de␣su␣muerte de␣pestilencia en␣la dicha villa de
Antequera. E en␣este dicho año de Quatrocientos y veinte
y␣nueue Años fino Rodrigo de Ayon, que era alcide de Za$
hara por␣pedro de␣puerto Carrero q^{e}[que]␣tenia la villa de␣zaha$
ra por nrō[nuestro] señor el␣rei. E despues desto en␣el año siguien$
te de mill y Quatrocientos y Treinta años en␣tres dias de
Febrero fino el␣dicho Pedro de Porto carrero en␣su␣villa␣de␣mo$
guer. Y␣quedaron dos fijas deste pedro de Porto carrero a
la vna dellas dezian doña␣Joanna y a␣la␣otra doña ma$
ria. Y␣la␣dicha doña␣Joanna era muda Y␣era la Mayor y
