xamos. muerto El conde don Sancho de Nauarra fizieron cō$
de[conde] a su fijo don grā[garcia], e todos los mayores e nobles de Castilla le
fizieron homenaje. e buscaronle por muger a la hermana del
rei don bermudo de leon a que dezian doña  Sancha. E el yn$
fante don grā[garcia] tomo toda su gente e yua a fazer sus bodas e
venia el rei don Sancho de Nauarra con el, e quando llegarō[llegaron]
a sant fagun el ynfante don grā[garcia] dexo toda su gente alli e
tomo consigo muy pocos e fuesse para leon por uer su espossa. e
en aquel tiempo eran En leon los fijos del conde don vella / ruy
vellez e diego vellez e Eñego velez. estos dessamauan mucho
al conde don sancho padre del ynfante don grā.[garcia] e por la mal
querencia del padre cuidaron como cumpliessen traycion en ł[el]
fijo e Salieronlo a recibir fuera de leon e bessaronle la mano
a la costumbre de la tierra e pusieronse so el su señorio tornā$
dose[tornandose] sus vasallos. Y el ynfante don garcia por el vasallaje a$
fuizosse En ellos. e los mandaderos vinieron a el e dixerōle[dixeronle]
buenas nueuas Como tenian por bien que viesse su espossa
e quando se vieron Ambos ansi fue el vno Enamorado del otro
que todo su plazer Era nunca se partir de En vno. Algunos
de los Caualleros de leon tenian con los fijos del conde don
Vela q^{e}[que] venieran de tierra de moros a do fuyeran con miedo
del conde don sancho. e segund la traicion q^{e}[que] Auian fablado
Entre ssi mataron al ynfante don garcia q^{e}[que] era En edad de
treze años, e firiolo rui vellez el mayor de los hermanos
con vn cuchillo. Con Aquella mesma mano con que lo saca$
                                                                            ra de la
