ne que Tornemos a fablar dellos -
226 ¶ Agora torna la historia A cō$
tar[contar] En como el emperador don Alfonso
partio el reino a sus Fijos -
aGora Tornemos A contar de don Alfonso rei de las
españas assi como Començamos. / muerto el rei dō[don]
Alfonso de #vn Aragon, reino En su lugar don ramiro su herm^{o}[hermano]
q^{e}[que] era monje. E el rei don Alfonso de las españas començo a co$
rrer e a guerrear el reino de Aragon. y tomo todo lo que era de
frontera de Aragon e en ribera de Ebro, e ouo assi Entre los
reyes de Castilla y de Aragon grandes y luengas contien$
das, e a la porcima Avinieronse con esta condicion que el
rei de Castilla lo diesse todo al rei de Aragon En feudo y
como por soldada, e q^{e}[que] por este feudo fuesse el rei de Aragon
Vasallo del rei de Castilla. y el rei de Aragon fizolo assi e
guardo bien y lealmente fasta En la cerca de Cuenca. Ca
A la cerca de Cuenca vino el rei de Aragon don Alfonso
Como Vasallo del rei de castilla don Alfonso, e porque lo
Ayudo muy bien en Aquella cerca el noble rei don Alfonso
de Castilla quitole el señorio y el homenaje al rei de Ara$
gon q^{e}[que] nin fuesse su vasallo nin viniesse a cortes nin en
las huestes. E despues desto Tornosse el rei don Alfonso
para leon e coronosse alli y llamaronlo dende En adelan$
te Emperador. Este Emperador don Alfonso ouo dos mu$
                                                                             geres le
