nara Quando Venciera a Almançor. E mando hazer
vn atahud e pusieronlo En el e cubriolo con vn paño pre$
ciado e fizolo plegar con clauos de plata. e solto todos a$
quellos pressos q^{e}[que] tenia y dioles q^{e}[que] despendiessen. e fizolos
Jurar q^{e}[que] se non quitasen de Aquel su señor fasta que lo
ouiessen lleuado a su tierra. E este año otrosi murio el
Emperador Luis. E Reino Empos del corado El primero
siete años. E este emperador corado nunca pudo auer la
bendicion del Apostolico segund q^{e}[que] conuenia A emperador
assi como el emperador luis q^{e}[que] la nunca ouo por quanto este
Luis fizo muchos males e cossas desaguisadas En el reyno
de ytalia e por ende nunca la pudo Auer. E despues a
tiempo q^{e}[que] el conde fernand gonçalez ouo passado por muchas
fortunidades e ouo Acabado muy grandes hechos Enfer$
mo E murio su muerte e fue Enterrado En el dicho moneste$
rio de Sant Pedro de Arlança mucho honrradamente e ouo
el condado de Castilla su hijo el conde don garci hernandez.
151 ¶ del conde garci hernan$
dez de Castilla.
mVerto el conde hernand gonçalez los Altos homes
de Castilla Alçaron conde a don garci hernandez
fijo del conde fernand goncales. e fue muy noble señor e
muy poderoso En mayor gente y caualleria Que non Alcan$
                                                                              ço su pa
