Quien Ampare los huerfanos, non Ay quien de boz ni qui$
en␣de grito. Sus gritos de␣los muy pocos q^{e}[que] fincaron non␣son
como de home mas␣como de␣diablo q^{e}[que] fabla como en␣siglo.␣A$
ssi␣que la␣mesquina de españa. llama y dize␣vos␣q^{e}[que]␣passades
por␣la carrera, parad mientes y␣ved si ay en␣el␣mundo tal
dolor o␣tal quebranto tal␣desmamparo como el␣mio. Mi␣mo$
rada desmamparada, mi gloria confundida, mis hijos muer$
tos, mis␣criados cautiuos, lloro mis hijos llamo por mis␣cria$
dos, non me puedo consolar, ca␣non son biuos mis␣principes
Denuesto de␣las gentes son␣tornados los␣mis lidiadores, muer$
tos y despedaçados son /␣los␣q^{e}[que] comian buenas viandas y esco$
gidas non␣se␣pueden hartar de␣las viles. Essos pocos␣q^{e}[que] queda$
ron los␣q^{e}[que]␣eran horros son cautiuos. Los que se␣solian␣pres$
ciar de Caualleria Agora prueuan como se␣trisna la␣Reja
y␣la␣Açada. Los que fueron criados en␣seda␣y␣en␣purpura
agora Abraçan lo␣que Ante non queriar tañer. Assi que
Auenidas de Rios nin tempestades non␣se␣pueden apodar
al␣mal de españa. los pequeños baten a␣las paredes los mā$
cebos[mancebos] deguellan, los viejos despedaçan. los Ancianos de
grand tiempo q^{e}[que]␣la␣su grande hedad fazia honrrados la␣cru$
eldad de affrica los hizo despedaçar‿. Las␣mugeres nobles
y de␣honrra son␣guardadas para deshonrra y su hermosura
para confundimiento y␣verguença‿. al de␣grand␣Coraçon
mataron␣A␣lança y␣espada.␣y al ligero de␣pies alcanço la
