De Coimbra‿. Don Ardemiro obispo de␣luniego, Don teodo$
miro obispo de␣lugo.␣Don gumago obispo de␣portugal.␣Don␣ar$
gemiro obispo de braga. don Eleça obispo de Caragoça. Las
cibdades, Maguer␣a q^{e}[que] los Reyes de Asturias las ganaron
algunas uezes. Empero porque las non␣podian retener nin
defender, o␣las derribauan o␣las ganauan los moros. E␣assi
passo fasta que el Rei don Alfonso gano A␣toledo &[e] los obis$
pos dellas fuyeron a Asturias, &[e] dellos morauan en␣la villa
de Ouiedo y dellos por␣sus obispados do␣fazian sus␣yglesias
y biuian segund que mejor podian. E por␣ende en muchos
libros llaman A ouiedo la cibdad de␣los obispos. E A␣ca$
bo de diez messes el␣Rei y la Reina con␣sus fijos &[e] con los
condes y con los Ricos homes &[e] con los obispos por Autoridad
y mandado del␣papa ayuntaron‿se en␣ouiedo por hazer‿la
Arçobispado para celebrar concilio. E todos de vn coraçon
y␣de Vna voluntad hizieron la iglesia de Ouiedo Arçobispado
y hizieron a don hermegillo Arçobispo dende porque Antes
era dende obispo. E en españa eran cinco cibdades y␣erā[eran]
arçobispados y fueron␣perdidas. Y los Arçobispos␣q^{e}[que]␣esca$
paron de␣la espada fuyeron A␣asturias‿.␣Y␣en␣Aquella An$
gostura en␣que estauan catauan ellos segund␣q^{e}[que]␣mejor␣podi$
an los ordenamientos Antiguos de␣toledo &[e] ordenauan␣la
yglesia de␣Ouiedo␣q^{e}[que]␣era mayoral al␣tiempo de␣todas las
otras Segund mandauan los Sanctos ordenamientos.␣E
