E‿ste es el libro de␣la Cronica de␣es$
paña.␣Y␣cuenta, como fue poblada primeramente y␣co$
mo fue destruyda. &[E]␣quien por␣este libro leyere falla$
ra muchas Razones, en␣que puede Auer gran plazer
¶ De␣lo␣que ymbio a␣dezir el␣arço$
bispo Don Rodrigo Al Rey Don fernando de
Castilla.
AL M‿VY NO‿BLE y muy alto señor
bien Auenturado Don Fernando Por␣la␣gracia de␣di$
os Rey de Castilla, De Toledo, de Leon, de Galizia.
de Cordoua De Murcia De Merida &[e] de Jaen, Don
Rodrigo Por␣essa mesma gracia Arçobispo de␣Toledo vos embio
esta pequeña scriptura, y pido A␣dios por merced␣que␣vos␣de siē$
pre[siempre] la␣su␣gracia. Señor ymbio␣vos la obra que me mandastes
copilar de␣las historias Antiguas de␣los Reyes Godos y␣de␣los
otros Reyes que fueron despues dellos &[e] Ante que␣vos en␣espa$
ña. La␣qual comiença assi –
¶␣de␣las Cosas que␣escriuio
El Arçobispo Don Rodrigo –
LA LE‿AL Antiguedad &[e] la␣Antigua leal$
tad de␣los Primeros, siempre fue criadora &[e]␣mostra$
dora de␣los que vinieron despues. Ca los primeros
por␣las cosas que fueron hechas Antes vieron las cosas de␣dios
que nos no␣podemos␣ver Con␣estos ojos corporales &[e] mortales.
